Итак. 

В мире присутствует энергия - архэ - и она присутствует везде.
Эта энергия впитывает информацию про происходящее вокруг и может принимать зрительные, звуковые и вообще разные формы. То есть она может отображать то, что происходит вокруг неё. Но при этом она отображает только самые сильные или многочисленные "кусочки информации". Пример - если у нас есть лес, то с большей вероятностью там будут отображаться белочки и зайчики, а не пару раз загулявшие туда туристы. Опять же, эта энергия абсолютно не обязательно присутствует в форме "отображения информации", зачастую только когда есть сильные/множественные/длительные возбудители.

Люди
Когда рождается человек, его тело впитывает в себя небольшой сгусток энергии, которая после находится в его теле и называется душой. В животных и растениях на самом деле тоже есть очень небольшие скопления архэ.
Но, в отличии от животных, человек действует не только следуя инстинктам, он может выбирать и принимать решения. Можно сказать, он мечется между духовной и материальной частью своего естества, между понятиями хаоса и порядка. Именно то, что человек может выбирать, определяет то, что у него есть свободная Воля. Именно эта Воля определяет отличие человека от животных и духовных сущностей, ибо те действуют только следуя своей природе и инстинктам.
Из-за воли и желаний людей к порядку может образоваться более сильная чем архэ нематериальная сущность - дух. Обычно это происходит, когда большое количество людей в одном месте стремится к порядку, противятся переменам и архэ впитывают много подобных желаний. 
От смертельной скуки и желаний перемен, или отчаяного желания изменить что-то, из-за воли людей к хаосу аналогичным образом может появиться противоположная духу сущность - демон.
После смерти человеческая душа теряет все воспоминания и волю и просто снова распадается на энергию.
Обычно люди не замечают ни архэ, ни духов/демонов. Но те, кто находятся на пороге смерти (тяжело больные люди, глубокие старики, умирающие, те, кто думает о суициде) могут начать видеть/слышать/нюхать/ощущать некоторые проявления нематериального, так как архэ внутри них готовится покинуть тело. У всех это может происходить с разной силой, кто-то видит больше, кто-то меньше. Некоторые интерпретируют это просто как галлюцинации и не придают этому большого значения.

Духи и демоны
Демоны и духи происходят из Воли, и действуют в соответствии с природой той воли, что их породила. Демоны стремятся как внести как можно больше изменений в физический мир, чтобы увеличить всеобщий хаос, духи же стараются противиться изменениям, или хотя бы остановить темпы роста хаоса. Они действуют по-разному, но всё же чаще демоны много путешествуют, а духи чаще долгое время находятся в излюбленном ими месте, как бы охраняя и защищая его.
Демоны и духи постепенно иссякают, так как та сила, что дала им жизнь - человеческая Воля - постепенно рассеивается по мере их воздействий на мир и людей.
Они оба могут воздействовать на физический мир или оперировать своей и окружающей их энергией - второе им даётся значительно легче. Чтобы воздействовать на духовный мир, нужно совсем немного силы, а для физического воздействия сил нужно много. 

Духи больше оперируют духовной энергией, физические изменения противоречат их природе. Они могут, например: насылать сны, видения и галлюцинации на людей, животных и растения, и, соответственно, немного управлять их поведением. Но, разумеется, эта сила не безгранична, и духам довольно сложно внушать что-либо тем людям, которые не "открыты" для такого, то есть плохо внушаемым, не верящим в нематериальное, не придающим значения снам/видениям.

Демоны же могут как изменять нематериальное, так и влиять на физический мир, прямым образом изменять его. Но это забирает у них очень много сил, что приводит к ещё более быстрому иссяканию демона. Именно поэтому демоны приходят к так называемым сделкам, и, соотвественно, очень часто меняют мир через людей. (см. Сделки) 
Изначально и духи и демоны могут разъединить человеческие тело и душу, но только с согласия человека. Демоны зачастую пользуются этими способностями для заключения сделок, духи же - довольно редко, для так называемого ритуала. (см. Ритуал)
Обычно после того, как душа была полностью отделена от тела, тело умирает.
Когда демон или дух полностью иссякает, теряя всю волю, он распадается на изначальную энергию - архэ.

Сделки
Демон, для того чтобы получить больше силы (для продления своего существования и силы для физических изменений) может получить волю из человеческой души. Для этого он может заключить так называемую сделку. Он обещает человеку определённые физические плюшки (деньги, талант, красоту, долголетие, излечение чужой болезни и всякое такое), а за это через какие-то время или же на пороге смерти (после смерти душа распадается, поэтому сделка выполняется вот прямо перед смертью) демон получает всю человеческую душу вместе с волей. 
Для этого он как бы привязывает к человеческой душе невидимую духовную нить, благодаря которой в условленный срок душа не распадётся на архэ, а переходит к демону. 
Бывают ещё моментальные сделки, когда демон забирает душу сразу после предоставления физической плюшки (скажем, кто-то хочет вылечить свою возлюбленную ценой собственной жизни и подобное). В целом, демон может забрать и не всю душу, а только кусочек с Волей. Иногда люди соглашаются и на такое, после этого они прололжают жить, но почти как зомби: у них нет никакх желаний, им всё безразлично, они только на автомате делают какие-то действия. 
Бывают и более сложные схемы сделок, например как демон Миктиан заключил с Жанетт.
Ещё демон может на какое-то время вселиться в тело человека, у которого он забрал душу, чтобы опять же иметь немного больше влияния на физический мир.
Духи в целом могут чувствовать, что на каком-то человеке есть "демоническая ниточка". Они могут её разорвать, т.е. сделать так, чтобы душа человека впоследствии не перешла к демону, но только пробравшись в сон к человеку, что не очень просто, т.к. не все люди охотно идут на контакт :)
Поэтому духи в целом могут разорвать сделку, но случается это не так уж и часто.

Ритуал
Когда связь души и тела разрывается, тело умирает, а душа вместе с Волей и воспоминаниями отрывается от тела. Это происходит когда демон или дух отрывают тело от души. Демон сразу же поглощает душу, а вот если это сделал дух, то далее душа может трансформирваться. В зависимости от кого, каким был человек и какова была его воля, он может стать духом или демоном, или же, если он был совсем безыдейным, просто рассыпаться в архэ. 
Разумеется, дух может сделать это только с согласия человека и только если сможет явиться ему во сне. 
В целом духи не очень часто к такому прибегают, так как человек может стать демоном, а это не очень гуд для духа. К тому же немногие на такое соглашаются.




ПРОЯВЛЕНИЕ МИСТИКИ В НОВЕЛЛЕ:

Сделка Миктиана с Жанетт
Демон явился к Жанетт в теле своей последней жертвы и предложил ей сделку. Жанетт не сказать что очень верила в магию, но всё же решила ради интереса согласиться, обозначив максимально удобные для себя условия.
Сделка Жанетт с демоном была такова:
Демон не даёт ей никаких физических плюшек, но конструирует в её душе нематериальную "ловушку", то есть даёт ей как бы определённую силу.
Души людей могут на определённый момент как бы объединяться. Это происходит, например, во время акта любви, единения душ :D
То есть если две души желают слиться (двое любят друг друга, например), то во время оргазма одной из сторон одна душа как бы сливается с другой. То есть когда тот человек, чья душа желает слиться с другой (то есть влюблённый человек) доходит до логического оргазма, то его душа сливается с другой. Тадам.
Ловушка, встроенная в Жанетт, позволяет ей во время момента единения душ "откусить" бОльший кусок души другого человека вместе с его волей.
То есть схема как бы такая: Жанетт должна влюбить человека в себя для того чтобы когда он кончит, получить душу. Или же самой влюбиться и кончить, но эт вроде как неоч для неё. Если же они обоюдно влюблены, то всё, писец-пичалька.
После того, как Жанетт забирает часть души, человек медленно теряет интерес и волю к жизни и превращается в эдакого безразличного зомби.
Жанетт же получает часть его души, которая теперь будет находиться в её теле. Таким образом где-то в её подсознании теперь хранится опыт и в том числе умения и таланты другого человека. Если она чётко знает, что за талант она хотела забрать (например, научиться писать стихи), то вскоре она может его в себе обнаружить (попробует писать - получится), если же нет - её может ожидать сюрприз вроде умения синтезировать наркоту из мухоморов. 
Души в Жанетт со временем теряют свои воспоминания и умения, которыми Жанетт не пользуется.
Также демон устанавливает на душу Жанетт ту самую "ниточку", соответственно, когда Жанетт умирает, то все души, включая её собственную, переходят к демону.
Также в сделке было оговорено, что если Жанетт захочет избавиться от своей силы, то сможет найти демона на Вальпургиеву ночь (где-то в Дубраве, скажем на кладбище/кургане/чота-такое) и отдать ему все души кроме своей. Таким образом она лишается всех талантов, а демон получает какое-то количество душ, не прикладывая усилий. Этот момент сделки выторговала Жанетт, чтобы сделка не была слишком жестокой для неё.

Иво
Иво была обычной девушкой, дочкой пчеловода. Когда отец захотел выдать её за какого-то мудака, она сбежала в леса Перелесья и печаль была её так велика, что она не хотела жить. Там она встретила другого духа, уже старого и мудрого. Он предложил избавить её от тела, видя, что девушка чиста и добродетельна. Она согласилась, и стала духом, решив стать хранителем мест около Перелесья. Со временем тот старых дух развоплотился в архэ, но всё же передал ей некоторые знания. Кроме него Иво всего пару раз ненадолго встречала странствующих духов, и ни разу - реальных демонов или людей, заключивших сделку. В основном она понемногу направляла людей Перелесья в сторону большого порядка и гармонии с природой. Однажды (история, про которую рассказывала Еня) она попыталась провести ритуал, когда её увидел и влюбился в неё молодой лесоруб. Но его душа, увы, была настолько пустой, что он развоплотился в архэ. В память о нём она вырастила огромное дерево посреди пустой поляны, где они встречались. И решила в последствии предлагать ритуалы только тем людям, в которых она точно уверена, что те станут духами.
В целом Иво любит наблюдать за людьми, и многие жители Перелесья ей нравятся.
Когда жа сюда переехала семья Жанетт, Иво была удивлена: Жанетт не просто была привязана к демону, но ещё и её душа была значительно больше обычной, храня в себе и ловушку, и другие души. Сначала Иво не понимала всей опасности, исходящей от Жанетт, так как не могла понять, что за хуйня творится с её душой. Она пыталась войти в сны Жанетт или как-то на неё повлиять, думая, что тем самым она поможет девушке, но Жанетт категорически не шла на контакт. 
С другой стороны, Белашья могла видеть не только окружающую энергию, но и иногда замечала в лесу Иво и пыталась с ней заговорить. Дух не может общаться с людьми в физическом мире, поэтому Иво попыталась войти в сон Белашьи. К сожалению, из-за того что Белашья принимает какие-то препараты у Иво не получалось войти в её сон.
Но она всё же хотела как-то просветить девушку, помочь ей понять больше о мире. Когда мать Белашьи была в местной библиотеке (а она ходила туда чтобы взять книжек для домашнего обучения и досуга Белашьи) Иво заставила её вместе с остальными книгами взять и книгу Беляева, где он пытался описать феномен духов и демонов. 
Но в последствии книга так и не дошла до Белашьи: её забрала себе Жанетт, а после прочтения решила отдать куну, чтобы Белашья её не прочла.
Когда Жанетт выпила Малха, Иво ужаснулась: это уже была реальная опасность для жителей Перелесья. Она стала пытаться явиться Жанетт ещё усерднее, но раз за разом её попытки терпели провал. 
Тогда она выбрала другую стратегию: запугать Жанетт, заставить её покинуть Перелесье. Повлиять на окружающих Жанетт так, чтобы они смогли поверить в реальность духов и выслушать Иво.
Таким образом Иво пыталась посылать сны Ене, родителям Белашьи, учительнице, Илье. В конце концов все, кроме Ильи, не обращали на сны особого внимания. Иво также посылала сны Белашье, силясь выдать своё присутствие и рассказать о том, кто она такая. Но это было довольно сложно, и Белашья понимает что это жизнь Иво только под конец новеллы.
Также Иво заставляла животных и даже немношко-одноклассников херово относится к Жанетт, насылала на неё кашмары и всякие видения чтоб она побольше пугалась и всё такое.
Если Илья действует правильно, то Иво понимает, что не только может войти в сон Ильи, но ещё и видит, что тот готов стать духом. Тогда она предлагает ему это.
Иначе она видит, что Илья или слишком деструктивный и не стремится к гармонии (обижает Еню и не видит её проблем, не помогает котику, не утешает Белашью) или не верит в мистику (не верит Белашье) или не достаточно близок к Жанетт чтобы на неё повлиять/слишком верит Жанетт. Тогда она прекращает посылать видения, понимая, что Илья ей не поможет.

Белашья
Белашья больна с детства, именно поэтмоу она видит нематериальное. В детстве она пыталась рассказать об этом другим, но её никто не слушал, поэтому она стала немного отчуждённой. Однажды, когда она была с родителями на море, она видела одного старого духа, но она так и не смогла с ним связаться.
 Когда она переезжает в Перелесье, она иногда замечает Иво, но у неё снова же не получается с ней поговорить. После она больше увлекается Малхом :), но тот, пидор, уходит к Жанетт. 
Когда Белашья заметила, что после общения с Жанетт Малх потерял всякую волю к жизни, она не могла не сопоставить этот случай с тем, что случилось с Чаславом.
Она увидела, что после случившегося с Малхом Жанетт начала писать стихи, хотя до этого никогда таким не занималась. И если в случае с фортепиано ещё можно было подумать о каких-нибудь упорных трнировках, то это было уже слишком странно. 
Сопоставив факты, она поняла, что Жанетт каким-то образом забирает у людей таланты, при этом оставляя их зомби. Она попыталась поговорить об этом с Жанетт, но та всё отрицала, утверждая что это просто совпадения.
Белашье было очень хуёво, и она стала всё больше времени проводить в лесу у озера. Молча наблюдая за Ильёй. Ей начали сниться странные сны, но она не могла понять, что они значат.
Предполагаю, у Белашьи должно быть несколько диалогов о духах с Ильёй, где они будут в том силе обсуждать книгу, а под конец Белашья может понять, что сны - это эпизоды жизни Иво.
 
Илья становится духом
В этом случае он освобождается от смертной оболочки. Он входит в сон Жанетт, и видит в ней не только её душу, но и три других души, две из которых уже потемнели. Он ломает механизм и обрывает связь с демоном, после чего забирает душу Малха. 
Жанетт в этом случае всё ещё обладает двумя талантами, но уже не забирает души. 
После Илья отдаёт душу Малха Белашье, которая как раз находится в кошмаре. Псоле случившегося с котиком она перестала принимать снотворное, т.к. ей было крайне хуёво. Поэтому Илья и смог проникнуть в её сон, хотя это и было очень сложно.
Белашья возвращает душу Малху, после чего тот выздоравливает. Радуга. 
Илья является Ене и больше не беспокоит людей, тусуется с Иво и учится у неё. (иногда мож он и будет снится ене, но не оч часто)

