Раз у нас большинство фонов рисованные, то наличие некачественных и необработанных фоток - это плохо и нужно исправлять.
Те, что встречаются чаще 1-2 раз лучше заказать, тем более что Олеся и Полина скоро будут совсем свободны.
Остальные можно: если интрьер - то в этой проге https://roomstyler.com/ (тут рабочий рендер), если норм фото - то чуть обработать, 
если из готового есть что-то очень похожее - как-то хистро заменить.

Фоны, которые всё ещё фотки:
1.yenia_kitchen - встречается 2 раза. Сделать в румстайлере.
2.near_Sonniy_Gnom - встречается 3 раза, фотка плохая. Возможно заказать?
3.bus_station - встречается раз 5. Точно заказывать.
4. stadium - сцену в 10 день перенести в школьный сад. Тогда стадион встретится всего один раз. Зафотошопить что есть, фотка не критично плохая.
5.sanatorium - встречается один раз и фотка плохая. Можно попытаться найти фотку получше, ну или хорошенько заретушировать эту.
6. bridge - Олеся нарисует.
7. near_janett_house и Yenias_house - оба встречаются раз 5-7. Думаю, можно сделать их одним заказом. Сначала нарисовать дом, а потом 
флипнуть его и поменять детали: разные заборы, количество растительности, цвет домов и т.п.
8.town_bus_station - встречается 2 раза, фотка вообще не в тему. Можно или сделать одним заказом с остановкой в Перелесье. Ну, или найти норм фоту.
9.town_street - встречается раза 3-4, но только в один день. Фотка не особо в тему и плохого качества. Возможно, заказать. Или найти норм фотку.
10. town_shop_center - встречается 1 раз, но фота норм. Её просто заретушировать.
11. yenia_room - встречается 1 раз. Сделать в румстайлере.
12. vetklinik - встречается 1 раз. Фотка норм, можно заретушировать. Ну или при желании румстайлер.
13. parents_room - встречается всего 2 раза во время телефонных разговоров с родителями. Может, просто сделаем вид, что телефон у них
в прихожей стоит и выкинем этот фон?
14.shop_crockery - встречается ровно 1 раз и выглядит как пиздец. Можно вообще убрать. Можно попробовать в румстайлере сделать. 
Или найти адекватную фотку в инете.
15.kitchen - встречается раза 4. Нужно сделать в румстайлере.
16. school_bush - появляется ровно 1 раз. Просто заменить на нарисованный школьный двор. Или обрезать, или просто приблизить в самой игре.
17. cemetery - встречается 2 раза и фотка ужасная. Нужно найти фотку получше.
18. school_music_class, school_piano - встречаются 2 раза. Сделать в румстайлере.
19. school_near_music_class и два нарисованных мной коридора - все встречаются часто, но выглядят хуёво. Точно заказать.
20. bus_window1 - встречается раза 2, выглядит так себе, но если отретушировать - сойдёт.

21. caffe_Sonniy_Gnom - нирисовано хуёво, встречается 2 раза. Сделать в румстайлере.
22. Пикчи эндинга Белашьи: две дороги и деревня. Я думаю лучше заменить 1 дорогу на лесные тропинки (типо они ещё идут по лесу),
вторую оставить и подретушировать, а деревню заменить на чуть отфотошопленный вид дальше улицы Перелесья.
23. Концовка Жанетт - поле и руины. Поле там появляется на 4 строчки, его лучше убрать или заменить на любой готовый лес/тропинку.
Руины вот наверное нужны, нужно поискать фон получше.
24. В малхэндинге всё сделано из старых фоток, для которых уже есть готовые фоны. Боюсь, придётся переделать.
25. Труэнд:
-поле  - можно заменить на поле с вереском и объяснить это зыбкостью сновидений, лололо.
 -true_house, true_sunset_mountain, true_sunset_tree,true_road with dissolve, true_forest_road with dissolve - фотки вроде 
 красивые, но в новелле, где большая часть - пикчи, будут смотреться так, как будто нам не хватило бюджета и воображения на
 самую главную концовку. Лучше заменить на те картинки, что мы имеем, но использовали нечасто. Можно на те же небеса.
 -malkh_bg - Можно взять с того екпоинта, что рисует Полина.
 -Дом ени снаружи и внутри - снаружи просто меняем на улицу Перелесья, внутри можно в румстайлере накрутить.
 
Вот вроде и всё.
